[ميراث العائلة]
[الحلقة الخامسة عشرة]
الأخت تشن
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
أتيت لأعطيك شيئا
هذا من الجدة السابعة لك
هذه، هذه حلويات أعددتها
أنا والجدة السابعة معا
أرجو منك أن تتذوقها
أختي لي تشن، أنا آسف
[تفتحه لي تشن بنفسها]
يا لي تشن
قبل فترة في منزل لي
كنتُ أعلم
أنك تعرضت لظلم كبير
ولم أتمكن من تحقيق العدالة لك
إنه خطئي
إن عائلة لي الآن
تعاني من مشاكل داخلية وخارجية
وكان أفرادها متفرقين
أرادتُ إبقاءك
لكنني كنت عاجزة تماما
بخصوص سرقة قالب الحبر
أشعر بالذنب تجاهك في النهاية
يا لي تشن
من الآن فصاعدا
تحرري من قيودك
وافعلي ما يحلو لك بكل حرية
هذه الفضة هي لفتة صغيرة من جدتك السابعة
يجب أن تقبليها
بإضافة عشرة صناديق الحبر هذه من الأخ فان
فإن نصيب حبر السخام العتيق
قد وصل إلى ثمانمائة ليانغ
بعد أن نحصل على هذا المال
أعطه للأخت الكبرى
أمرك
يا سيدي المالك
سمعتُ أن الآنسة تشن من عائلة لي
قد استأجرت بالفعل متجرا
في شارع الكنوز الأربعة
إنها طموحة حقا
ولكن في شارع الكنوز الأربعة ذلك
الإيجار ليس رخيصا على الإطلاق
لا بد أن المال الذي بحوزتها ليس بالكثير
أجل
يمكننا أن نرى أن الآنسة تشن تلك
لديها شجاعة من يقطع حبال الرجعة
حتى بالمقارنة مع الجنود في ساحة المعركة
فهي لا تقل عنهم شجاعة
لقد لاحظت شيئا
لقد أصبحت تذكر أمور الآنسة تشن
كثيرا في الآونة الأخيرة
ليس الأمر أنني أحب ذكرها
أليس لأنك أنت من تريد أن تعرف؟
انتظر لحظة
من سمح لك بشرب الشاي الخاص بي؟
ولم تصب لي كوبا حتى
لقد كانت آخر رشفة
!أيها الفتى الشقي
شارع الكنوز الأربعة
يا رئيس الجمعية هو
هل هناك خطأ في الوثيقة التي كتبتها؟
أم لأن ورشة حبر لي تشن خاصتي
لا تتوافق مع لوائح الجمعية الأدبية؟
قل شيئا من فضلك
إذا لم يكن أي من هذا صحيحا
فلماذا تأخرت في منحي الموافقة؟
إذا قدم شخص آخر وثيقة إلى الجمعية الأدبية
فسيكون ذلك مساهمة في صناعة الحبر في هويتشو
وبالطبع سأكون سعيدا بالموافقة
لكن يا آنسة تشن
على مر العصور
لم تكن هناك سابقة
لعائلة واحدة تفتح ورشتي حبر
إن ورشة حبر لي لا تزال قائمة
وإذا أردت أن تبدئي عملك الخاص
فهذا مستحيل تماما
يا رئيس الجمعية هو
على الرغم من أن لقبي هو لي
إلا أن فرعنا الثامن قد طُرد من العشيرة
منذ زمن طويل
وهناك وثيقة طرد مكتوبة
بالأسود على ورق أبيض تثبت ذلك
من الناحية القانونية
لم أعد من عائلة لي منذ وقت طويل
هو يدير ورشة حبر لي الخاصة به
وأنا أفتح ورشة حبر لي تشن الخاصة بي
لا علاقة بيننا
لكن ورشة حبر لي
هي في النهاية رائدة العائلات الأربع الكبرى
في صناعة الحبر في هويتشو
عندما تتصرف الجمعية الأدبية
يجب أن تأخذ في الاعتبار سمعة حبر لي
يا آنسة تشن
إذا كنت ترغبين حقا في فتح ورشة حبر
سيتطلب ذلك موافقة ورشة حبر لي
عندها فقط يمكنني أنا كرئيس الجمعية
أن أكون مرنا، أليس كذلك؟
هل ذهبت إلى الجمعية الأدبية للتو؟
أنت من أوقفت الجمعية الأدبية
لتمنعني من فتح ورشة حبر لي تشن، أليس كذلك؟
إن لم توضح الأمر اليوم
فلن تذهب إلى أي مكان
حبر لي ذو المئة عام
هو سليل حبر هوي الأصيل
كيف يمكننا السماح لصغيرة مثلك
بإنشاء ورشة مستقلة
وتسميتها ورشة حبر لي تشن؟
سابقا عندما أرادت الجدة السابعة
تجديد العقد معي
بدأتم أنتم في حبر لي بنشر الشائعات
قائلين إنني غريبة
وأسعى للاستيلاء على ممتلكات عائلة لي
حسنا
لن أعمل معكم في حبر لي
سأفتح ورشة حبر لي تشن الخاصة بي
وهذا يكفي
لكنكم الآن تقولون
إننا في النهاية من العائلة نفسها
ولا يمكن لعائلة واحدة أن تفتح ورشتي حبر
لقد قلتم كل ما يحلو لكم
من الذي يفتعل المشاكل بالضبط؟
لن أجادلك هنا
أو أخوض في حرب كلامية معك
اليوم سأوضح موقفي أيضا
يا لي تشن
تريدين إنشاء فرع مستقل
هذا في أحلامك
إذا أصررت على طريقتك
فلا تلومينني إن استدعيت
راية السلف شيوان مرة أخرى
...لأطلب من أجدادنا الحكم بالعدل
ستستدعي راية السلف شيوان مرة أخرى
أليس كذلك؟
إذن دعني أخبرك
أنا مطرودة من العشيرة
ولا أخشى أصلا ما يسمى براية السلف شيوان
سأقول كلمتي الأخيرة
سواء أنت يا لي جينغ دونغ
أو أنتم في حبر لي وافقتم أم لا
قبلتم أم رفضتم
ورشة حبر لي تشن هذه
سأفتتحها حتما
[منزل سونغ تان]
[وثيقة طلب]
الآنسة تشن
تريدين مني بصفتي مسؤولا أن أتدخل لجعل
الجمعية الأدبية تعترف بورشة حبر لي تشن
!يا لها من ثقة كبيرة
أليس كل هذا بسبب سرقة وصفة الحبر
لهذا أنت حاقدة على عائلة لي؟
لذلك
ستنشئين ورشة حبر لي تشن هذه
لمنافسة عائلة لي
أليس كذلك؟
أيها المسؤول يان
لقد أنشأتُ ورشة حبر لي تشن
لأنّي أريد حقا أن أُفرغ
ما في صدري من غضب
لكنني لستُ شخصا ضيق الأفق أيضا
في الواقع عندما كنتُ أعمل على استعادة
حبر السخام العتيق
كان لدي طموح
إنني أريد أن أعتمد على قوتي المتواضعة
لأساهم في صناعة الحبر في هويتشو
لذا أرجوك يا سيدي المسؤول
أن تمنحني هذه الفرصة
أمنحك فرصة
ولكن
أنا كمسؤول الحبر
مهمتي هي الإشراف على اختيار
الحبر الإمبراطوري
وأنا أخدم البلاط الإمبراطوري
ولستُ هنا لمساعدة فتاة مثلك
على تحقيق طموحاتها
يا سيدي المسؤول لا يمكنك قول ذلك
عندما استعدتُ حبر السخام العتيق
ألم أكن أساعدك في حل مشاكلك؟
استطعتُ في الماضي، وأستطيع الآن
وفي المستقبل بالتأكيد سأستطيع أيضا
!يا لها من جرأة
ولكن مهما كانت جرأتك كبيرة
فهي
لا تنفعني بشيء
أنا أهتم بالنتائج فقط
دون مساعدة عائلة لي لك
ودون دعم السيد لي الثامن
بماذا ستنافسين
حبر لي وحبر تشن؟
وكيف ستحققين طموحاتك؟
لم تفكري في الأمر جيدا، أليس كذلك؟
حسنا
فكري في الأمر على مهلك
عندما تتخذين قرارك
أخبريني
اغربوا عن وجهي جميعا
كاذبون
أنتم جميعا كاذبون
ابنتي، ابنتي
ابنتي، لا تغضبي
لا تغضبي
فالغضب سيزيد من مرضك سوءًا
أبي
مَن منهم يعالجني بإخلاص؟
لا تقولي مثل هذا الكلام
اطمئني
سأبحث لك عن أمهر الأطباء في العالم
وسأشفي مرضك بالتأكيد
عودي للراحة هيا، هيا
لا أريد أن أرتاح
...أنا، أنا أريد الخروج
يا لي تشن، ما لي أراك حزينة؟
هل ما زلت تفكرين في الآنسة يان؟
عندما عدتُ اليوم
سألتُ الطبيب هوانغ
وأخبرني
أن مرض الآنسة يان
لم يُشف لسنوات عديدة
تخيلي خلال هذه السنوات العشر
كم عانت من الألم
أجل
يا لي تشن
للأسف نحن لسنا طبيبتين
لا يمكننا مساعدتها في شيء
يا هوا هل تتذكرين عندما كنا صغيرتين؟
كلما خرجت للعب
كنت أعود وكل جسدي مغطى بالجروح
ونتيجة لذلك من أجلي
بحث أبي في جميع كتب حبر لي
وفي النهاية
صنع نوعا من
الحبر القرمزي الطبي
تذكرت
كنتِ متعلقة بذلك الحبر القرمزي تعلقا شديدا
لدرجة أنك لم تكوني تفارقينه
وعندما كنتُ أُصاب
كنتِ بالكاد تسمحين لي باستخدام القليل منه
أليس هو ذاك؟
نعم هو
قال أبي في ذلك الوقت
إن ذلك الحبر القرمزي
كان مجرد محاولة أولية منه
الحبر الطبي الذي أراد صنعه
هو حبر الكنوز التسعة
الذي يمكنه علاج القروح
وشفاء الأمراض المستعصية
إذا كان مثل هذا الحبر موجود حقا
فربما يمكننا حقا علاج الآنسة يان
أليس كذلك؟
هذا ما أفكر فيه بالضبط
اليوم في قصر يان سألني المسؤول يان
عن ورشة حبر لي تشن خاصتي
على ماذا ستعتمد لتثبت وجودها؟
وأي نوع من الحبر ستبيع؟
لقد فكرت في الأمر
رغم أنني أستطيع استعادة حبر السخام العتيق
ولكنه مقارنة بالأحبار الثمينة
التي توارثها كل من تشن ولي
فلا يزال ضئيلا
ولكنني إذا سلكت طريقا مبتكرا
وصنعتُ ذلك النوع الذي تحدث عنه أبي
حبر الكنوز التسعة
فأولا، يمكنني
علاج المرضى مثل الآنسة يان
وثانيا، يمكنني تجنب الأضواء
والبدء بالحبر الطبي
والأهم من كل ذلك
أنني إذا صنعت حبر الكنوز ذلك حقا
وعالجت الآنسة يان
ألا تعتقدين أن المسؤول يان
سيصبح أكثر تساهلا مع ورشة حبر لي تشن
نعم
إذن يا لي تشن لنبدأ العمل فورا
لا داعي لهذه العجلة
هذه مجرد خطتي الأولية
يجب أن نتقدم ببطء
لكنني أعتقد أن خطتك هذه ممتازة
ما أخبار ورشة حبر عائلة لي؟
[متجر يي هو شنغ]
الآنسة تشن
لم تكن أيامها سهلة في اليومين الماضيين
سمعت أن السيد الثامن
لا يوافق على افتتاحها لورشة حبر لي تشن
وغادر محافظة شه في نوبة غضب
...وذهب
ذهب إلى وويوان
أنا أسأل عن ورشة حبر لي
وليس ورشة حبر لي تشن
أليست الآنسة تشن من عائلة لي أيضا؟
وفوقها ما يزال يوجد حبر لي
الجمعية الأدبية مراعاة لسمعة عائلة لي
لم يعترفوا بورشة حبر لي تشن
وتأخروا في الموافقة على الوثائق
أعتقد أنها في هذا الوقت
مشغولة ومنهمكة بهذا الأمر أيضا
الأمر هكذا
أخرج مئة ليانغ من الفضة
ورافقني إلى ورشة حبر لي تشن
يا سيدي المالك
هل، هل تريد حقا الاستثمار في
ورشة حبر لي تشن؟
وما المشكلة؟
إن مئة ليانغ لا تعني لي شيئا
الاستثمار فيها خيار إضافي آمن
لا يضر بشيء
هيا بنا
أيها المالك تشي، هذه الفضة
لا يمكنني قبولها
هل هي قليلة؟
ليست المشكلة في الكمية
بل في التوقيت
التوقيت
أنت الآن تريدين افتتاح
ورشة الحبر الخاصة بك
وهذا هو الوقت الذي تحتاجين فيه إلى المال
بالإضافة إلى ذلك بوجودي
ربما لن تزيد الجمعية الأدبية
من صعوبة الأمر عليك
فلماذا تقولين إن التوقيت غير مناسب؟
بالتحديد لأنني أحتاج إلى المال
علي أن أكون أكثر حذرا
لا أخفي عنك
أنا أفتح ورشة حبر لي تشن هذه
لأتحرر من سيطرة الآخرين
لذلك
أنت تعطيني اليوم كل هذه الفضة
ولم تذكر نسبة الأرباح
ولم تذكر خطط المستقبل لورشة الحبر
بصراحة
في قلبي
أشعر بخوف شديد
يا آنسة تشن
أنت بحاجة إلى المال الآن
وأنا أقدم لك المساعدة في وقت الشدة
كيف تحول الأمر في كلامك يا آنسة تشن
إلى أنني أتصرف كالنمر الجائع
وأستغل حاجتك؟
باختصار
لا يمكنني قبول هذه الفضة
بأي حال من الأحوال
إذن يا آنسة تشن
لقد رفضتني مباشرة
رفض اليوم
لا يعني شيئا للمستقبل، من يدري ماذا سيحدث؟
أيها المالك تشي
لدي ثقة في ورشة حبر لي تشن
أنا لن أعتمد على قوتي الخاصة فقط
لافتتاح هذه الورشة
بل سأنافس حبر لي في المستقبل
بشكل مباشر وشريف
بل وفي يوم من الأيام
سوف أتفوق على حبر لي
عندما يأتي ذلك الوقت
سأدعوك مرة أخرى
إلى ورشة حبر لي تشن خاصتي
لنجلس معا
ونتبادل الحديث بالتفصيل، ما رأيك؟
وماذا لو أنني حينها
فقدتُ الاهتمام؟
طالما قررتُ افتتاح ورشة حبر لي تشن
فلن أخيب أملك بالتأكيد أيها المالك تشي
حسنا
يا شياو تشي، خذ المال
تهانينا يا أخي الصغير
[جناح تشينغ فنغ]
لديك بصيرة نافذة في معرفة الناس
لقد راهنت على الجوهرة الرابحة
بحبر السخام العتيق
وبالرغم من أنها البداية فقط
إلا أن الأرباح كانت وفيرة
شكرا لك يا أختي الكبرى
كل هذا كان ضمن خطتي
يا له من إهدار للموارد الثمينة
أنا مجرد مذنب لا يستحق حتى أن يكون له اسم
فكيف لي أن أهتم بهذه الأمور؟
أرباح حبر لي هذه
أفضل مما توقعت
ما هي خططك التالية؟
في رأيي
يجب أن نواصل الاستثمار
وأن نتعاون على المدى الطويل
يا أختي
بشأن دفتر الحسابات
احتفظي به أنت
لكنني أتمنى يا أختي
أن تتركي لي ثلاثين بالمئة من فضة الأرباح
لدي استخدام لها
هل أعجبتك تجارة أخرى؟
أريد الاحتفاظ بهذه الفضة
لأستثمرها في ورشة حبر لي تشن
ماذا تقصد بذلك؟
في الأصل
كنتُ أفكر أيضا في استثمار هذه الفضة
في عدة ورش حبر كبيرة بشكل موزع
لكن قبل يومين
قالت لي لي تشن شيئا
إنها تريد استخدام ورشة حبر لي تشن
لمنافسة حبر لي الكبير
بل وفي يوم من الأيام
قد تتمكن ورشة حبر لي تشن
من هزيمة حبر لي الكبير
!يا له من طموح كبير
أجل
طموحها ليس كبيرا وحسب
بل شهيتها كبيرة أيضا
لكنني قبل يومين
عندما تحدثتُ معها عن الاستثمار
لم تقبل بشكل غير متوقع
يبدو أن لي تشن تلك
لديها مبادئها الخاصة في الحياة والعمل
بعد سماعي كلامك هذا
أصبحتُ أرغب في مقابلة تلك الآنسة تشن
ثلاثة علوية، وثلاثة وسطى، وثلاثة سفلية
يجب أن تكون هذه هي المكونات الرئيسية
وهي أيضا الكنوز التسعة
هذه الثلاثة السفلية
يجب أن تكون بذور دي فو تسي
على غرار الأعشاب الطبية الأرضية الأخرى
مثل لحاء الفاوانيا البيضاء
صحيح
يجب أن تكون هذه هي
أخشى أن هذه الثلاثة الوسطى
هي أحشاء الأبقار والأغنام
والبحريات
لكن ما هي الثلاثة العلوية بالضبط؟
ماذا تفعلون؟
هيا
أخرجوا لي تشن
سأرى من منكم يجرؤ؟
يا لي جينغ دونغ، ماذا تريد أن تفعل بالضبط؟
يا لي تشن
بما أنك قررت الاستقلال بعملك
فعائلة لي
لن تسمح لك بالاستفادة منها ولو قيد أنملة
ابتداء من اليوم فصاعدا
سأستعيد ورشة حبر عائلة لي
يا عمي جينغ دونغ
هذه الورشة كانت مهجورة من قبل عائلة لي
وجدتي السابعة هي من سمحت
للي تشن باستخدامها
وإذا أردت استعادتها
فعلى جدتي السابعة أن تخبر لي تشن بنفسها
صحيح يا سيدي
من الأفضل أن نخبر السيدة العجوز أولا
هل أحتاج أن تعلمني أنت كيف أتصرف؟
يا وانغ هوا أر اسمعيني
أنا الآن مالك حبر لي
وأنصحك أيضا
بأن تعرفي مكانتك جيدا
ماذا؟
لن ترحلي، أليس كذلك؟
هيا، أنتم
ساعدوها
تحركوا
ماذا تفعل؟
ماذا تفعلون؟
هذه أعشابي الطبية
لا تلمسوها
ماذا تفعلون؟
لا يمكنكم لمس هذا
أعطني إياه
لا تأخذوها
هذه أعشابي الطبية
أعيدوها إليّ
أنتم
ماذا يحدث؟
أعشابها الطبية
أعيدوها إليها
أنتم جميعا انتبهوا جيدا
خذوا كل ما يخص عائلة لي
وأعيدوه إلى حبر لي
حسنا
يمكنني الرحيل
لكن هناك العديد من الأدوات هنا
صنعها لي جدي
وبعضها الآخر
اشتراها لي أخي وأمي
بمالهم الخاص
يمكنكم أن تجعلوني أرحل
لكن ممتلكات عائلتي
لا تحلموا أبدا بأخذ أي شيء منها
حسنا
عائلة لي لا تهتم بأشيائك
انتقلي إذن
يا هوا
لا تقفي هنا مكتوفة الأيدي
عودي إلى المنزل
♪ المطر هو الثقل الذي عجز السحاب عن حمله ♪
♪ يتساقط على الأحقاد والضغائن فيشفيها ♪
يا فتاة كيف تقودين عربتك هكذا؟
انظري المطر يزداد غزارة
♪ الكراهية جدار في قلبي لا أستطيع تسلقه ♪
أنا في عجلة من أمري
لإنهاء العمل والعودة إلى المنزل
لذا لا تسدي الطريق بعربتك
♪ أتوق بشدة لهدمه لكن من المستحيل إخفاؤه ♪
حركيها بسرعة
الندم هو العبث الذي ♪
♪ لا يستطيع الزمن إخفاءه
لقد خمدت حشود الناس الصاخبة ♪
♪ شغفها المتأجج
♪ أنت ذعري في حب لا يمكنني المضي فيه ♪
هيا
نتطلع لبعضنا بقلوبنا ♪
♪ لكننا لا نجرؤ على النسيان
من المدين ومن المقصر ♪
♪ في دوامة العواطف هذه؟
♪ لا أشعر بأي ندم على الكراهية ♪
♪ الأقرب صار الأبعد وها قد اكتمل الأمر ♪
♪ من ذا الذي يشعر بالذنب في الحب؟ ♪
♪ إبعاد الحب بعيدا وتمزيق القلب إربا ♪
♪ أهو خطأ أم صواب؟ ♪
♪ نحن اللذين نقف على طرفي النقيضين ♪
♪ لا حيلة لنا سوى أن نواجه بعضنا ♪
من المستيقظ؟ ومن الثمل؟ ♪
♪ ومن الذي حبس رغبته في العودة؟
♪ تراجعنا أمام سطوة العقل ♪
تخلصنا من دفاعاتنا ♪
♪ فأيّنا بات في وضع أكثر بؤسا؟
♪ ما الداعي لمزيد من الملاحقة والتدقيق؟ ♪
في لوحة باهتة ♪
♪ نصفها ضياء ونصفها عتمة جرح
أمي
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
♪ كيف ينبغي لنا أن ننهي الحكاية؟ ♪
♪ أنظر إلى البعيد والدموع تنهمر على وجهي ♪
أمي
♪ وأتحدث بعبث عن الرحيل والعودة ♪
هيا بنا
لنعد إلى المنزل
♪ أنظر إلى البعيد والدموع تنهمر على وجهي ♪
♪ وأتحدث بعبث عن الرحيل والعودة ♪
أمي
خلال هذه الأيام القليلة
إما أنك في ورشة الحبر تصنعين الحبر
أو تحبسين نفسك في غرفتك
حتى أنك تهملين تناول الطعام
في المنزل
أكون وحيدة في كثير من الأحيان
أطبخ القليل من الطعام
لكنّي لا أستطيع إنهاءه بمفردي
أمي
إنه خطئي
!يا ابنتي الساذجة
لماذا تعتذرين لأمك؟
لقد شاهدتك وأنت تكبرين
على الرغم من أنك لا تقولين كلمة واحدة حتى
إلا أن كل ما تفكرين فيه
أعرفه كله
ما تفكرين فيه
هو أن تصنعي الحبر في أسرع وقت ممكن
لتثبتي جدارتك لجدك
أليس كذلك؟
ولكن كل شيء
يجب أن يتبع القواعد
إذا واصلت كبت مشاعرك هكذا
فلن يتحمل جسدك
وفري طاقتك وتناولي طعامك جيدا
حتى تتمكني من صنع الحبر خطوة بخطوة
يجب أن تستمعي لما تقوله أمك
هل سمعت؟
هيا
أخبري أمك
عزيزتنا المديرة تشن مديرة ورشة حبر لي تشن
أي نوع من الحبر تريد صنعه بالضبط؟
أمي
هل ما زلت تتذكرين
الحبر القرمزي الذي صنعه لي أبي؟
ما أريد أن أصنعه
هو نوع مثله من الحبر الطبي
يُسمى حبر الكنوز التسعة
لقد بحث فيه أبي من قبل
لكن هذا الحبر
قد ضاع لما يقرب من مئة عام
"فقط في كتاب "سجلات الحبر
توجد بعض السجلات الغامضة عنه
مثل ثلاثة علوية، وثلاثة وسطى، وثلاثة سفلية
وهناك بعض المكونات الأخرى
التي لم أفهمها حتى الآن
أمي
في رأيك أليس هؤلاء القدماء غريبون حقا؟
بما أنهم قرروا تأليف الكُتب
لنقل طرق ووصفات صنع الحبر
إلى الأجيال القادمة
فلماذا لا يمكنهم كتابتها بوضوح بلغة بسيطة؟
بهذه الطريقة
ضاعت الكثير من أنواع الحبر الجيدة
لا تقولي
هذه الأشياء مثل ثلاثة علوية
وثلاثة وسطى وثلاثة سفلية
إن هذه الكلمات الغامضة
والدك في ذلك الوقت
كان يرددها لي لفترة أيضا
أحقا؟
حقا
أمي
إذن هل أخبرك أبي في ذلك الوقت
كيف تُفسر تلك الثلاثة العلوية؟
الآن تذكرت أن تسألي أمك
أنت
لو أخبرتني مبكرا
لكنت أعطيتك إياه منذ زمن
انتظري لحظة
أين هو؟
تفضلي
شكرا يا أمي
والدك
كانت لديه عادة تدوين الأشياء على الفور
لذلك في ذلك الوقت كلما كان لديه إلهام
كان يدون أفكاره
في دفتر حساباتي الصغير هذا
بعد وفاة والدك
لم يطاوعني قلبي أن أتخلص من هذا الدفتر
ولكن هناك الكثير من الأشياء
مدونة فيه بشكل متقطع
وهي غير مكتملة
قد لا تجدين ما تبحثين عنه
ألقي نظرة أولا
أمي
هذا هو
سجل محاولة أبي لصنع حبر الكنوز التسعة
حقا
إذن في ذلك الوقت والدي
استخدم التخمير أيضا
للحفاظ على فعالية الدواء
أمي
لقد فكرتُ في هذه الطريقة أيضا
هذا رائع
الثلاثة العلوية
زهرة اللوتس الثلجية، وعشبة الزيز الصخري
صحيح، هذه هي الثلاثة العلوية
يا ابنتي لماذا تبكين؟
يجب أن تكوني سعيدة
هذه الأعشاب الثلاثة تنمو في أماكن مرتفعة
زهرة اللوتس الثلجية، وعشبة الزيز الصخري
والعشبة الثالثة هي عشبة الخاطبة
ماذا تعني عشبة الخاطبة؟
...كيف لم أسمع من قبل عن هذه
هذه العشبة الطبية؟
لا يهم أي نوع من الأعشاب هي
بما أنها تنمو في مكان مرتفع
فبالتأكيد هي مجرد شيء من الجبل
والدك في الماضي كان يذهب كثيرا
إلى تلك الغابة في الجبل
وأنا لا أزال أعرفها
يكفي، يكفي
لا تبكي
يا لي تشن جهزي أغراضك
غدا في الصباح الباكر
سآخذك إلى الجبل
[جبل وو شي، بمقاطعة هويتشو بييشيان]
تفضلي
كيف هي يا لي تشن؟
أشعر أن هذه ليست هي أيضا
أمي
معظم الأعشاب في هذه الملاحظات تطابقت
باستثناء عشبة الخاطبة
لا يمكننا العثور عليها مهما حاولنا
عشبة الخاطبة هذه
أنا حقا لم أسمع بها من قبل
والدك أيضا
لم يكتبها بوضوح
جعلنا كلتينا
مثل ذبابتين تائهتين
ليس لدينا أي فكرة
لا بأس، يا أمي
في أسوأ الأحوال
لنجمع كل ما يشبه الأعشاب هنا
ونأخذه معنا
ثم نقارنهم كلهم عشبة تلو الأخرى
الحلول دائما أكثر من الصعوبات
‫- هيا بنا
‫- أيتها الفتاة
عنادك يظهر مرة أخرى
هيا بنا
سأرافقك للبحث مرة أخرى
يا أمي
هل سمعت؟
لقد تعلمت العزف أيضا
انتظريني لحظة
أمي
لقد قلت لك أن تكوني حذرة
ومع ذلك
جرحت قدمك
هل تؤلمك؟
تعالي، سأضع لك بعض الدواء
اسمعيني
هذه العشبة
هي الأكثر فعالية مع الجروح
ولن تترك أي ندبة
أتذكر عندما وقع والدك بالخطأ
في فخ الصياد في ذلك الوقت
استخدمتُ هذه العشبة لعلاجه أيضا
أبي في ذلك الوقت
في فخ أي صياد وقع إذن؟
تسألين وأنت تعرفين الإجابة
أنا حقا لا أعرف
أتذكر فقط عندما كنتُ صغيرة قال لي أبي
إنه كان بارعا جدا في الصيد
قال إن عينيه كالصقر
وأذنيه كالفهد
وأي فريسة يضع عينه عليها
لا يمكنها الهروب من قبضته
هو؟
والدك
يجيد التباهي أمامك أنت وأخيك فقط
دعيني أخبرك
أنا لا أكشف كذبه
لكي أحفظ له ماء وجهه
عندما أفكر في الأمر
إن لقائي الأول بوالدك
كان في هذا الجبل الكبير
أنت ووالدي
التقيتما هنا
في ذلك الوقت
نصبتُ فخا للصيد
وفي اليوم التالي ذهبت بحماس لرؤيته
وخمني
ماذا رأيت؟
والدك كان بائسا
عالقا في الفخ
ثم انتشلته من هناك
وأخذته إلى المنزل
وأطعمته حتى شبع
ثم أرسلته إلى أسفل الجبل
ولكنه بعد ثلاثة أيام
عاد إلى الجبل بحجة البحث عن الصنوبر
انظري إن والدك عندما كان يصنع الحبر عادة
كان يبدو ذكيا جدا، أليس كذلك؟
لكنه بمجرد دخوله الجبل
كان غبيا جدا
ففي ثلاث مرات من أصل خمس
كان يقع في الفخاخ التي نصبتها
ثم ينتظرني بفارغ الصبر لإنقاذه
ثم وقعت أنت في الفخ بسهولة
وتبعته بعيون ملؤها الأمل إلى منزل عائلة لي
وأنجبتني أنا وأخي
أليس كذلك؟
الأمر ليس بالسهولة التي تقولينها
في ذلك الوقت
لم يوافق شيوخ العشيرة
على زواج والدك منا نحن سلالة شان يوه
إذن من الذي
أنقذ حياتي وحياة أخي في ذلك الوقت؟
ومن غيرها يمكن أن تكون؟
في هذه العائلة
من له الكلمة الأخيرة؟
جدتي السابعة
في ذلك الوقت جدتك السابعة
هي التي أخبرت شيوخ العشيرة
بأن العشائر المهاجرة جنوبا
التي تتزاوج مع سلالة شان يوه
غالبا ما يكون من الأسهل عليها
أن ترسخ أقدامها في هويتشو
لإعلاء شأن العشيرة وازدهارها
وهكذا
أقنعت هؤلاء الشيوخ
ومن ييشيان تزوجت في عائلة لي
وهكذا أتيت أنت وأخوك إلى الدنيا
لذلك
عندما تنجح ورشة حبر لي تشن في المستقبل
لا تنسي فضل جدتك السابعة
فهمت، فهمت
جدتي السابعة أيضا عانت كثيرا
لم يكن الأمر سهلا
جدي أيضا عانى كثيرا
لكنني أشعر
أن أمي هي التي عانت أكثر من غيرها
بعد طردك من العشيرة
لم تعيشي يوما سعيدا واحدا
يا أمي
سأفتح ورشة حبر لي تشن هذه
وسأجعلك تعيشين حياة جيدة
في المستقبل بالتأكيد
لن تعيشي مثل هذه الحياة الصعبة مرة أخرى
على الأقل لا يزال لديك بعض الضمير
يا لي تشن
دعينا لا نذكر أمور الماضي
عليك فقط
أن تديري ورشة حبر لي تشن جيدا
وأن تفعلي ما تحبينه
أمي، أمي، انظري
هذه العشبة التي لديك فعالة حقا
انظري لم أعد أشعر بالألم الآن
أنت، أنت، لا تقفزي، لا تقفزي
اجلسي، اجلسي
لم تعد قدمك تؤلمك، أليس كذلك؟
لم تعد تؤلمني
دعيني أخبرك شيئا
هذه العشبة تسمى عشبة العنقاء القرمزية
في ذلك الوقت عندما استخدمتها
لوضعها كدواء لوالدك
هو الذي بحث عن اسم هذه العشبة
وأخبرني به
عشبة العنقاء القرمزية
هذا الاسم جميل جدا
العنقاء القرمزية
عشبة
عشبة العنقاء القرمزية
[وويوان]
هذا نقش بيض السمك
وهذا نقش النجم الذهبي المتموج
هذا جيد
وهذا نقش مضلع
إنه الأسهل في إنتاج الحبر
إذن ما هو
ملمسه ناعم كقشرة البطيخ؟
قال سو شي ذات مرة
خشن لكن لا يعيق الفرشاة
ناعم لكن لا يرفض الحبر
ملمسه ناعم كقشرة البطيخ
وصوته نقي كالذهب، وفضيلته راقية كاليشم
كان وصفا لسطح حجر المحبرة
بأنه ناعم وأملس مثل قشر البطيخ
انظر إلى حالك
فشلت في صناعة الحبر
لكنني لم أتوقع أنك جيد في صنع محابر الحبر
عندما أحضرتك إلى وويوان في البداية
كان ذلك قرارا صائبا
يا جدي
ألم تأت إلى وويوان لأنك غاضب
من أن لي تشن تريد فتح ورشة حبر لي تشن؟
ألق نظرة، هل هذا مناسب؟
أين؟
هنا
تعاليا بسرعة لتناول وجبة العشاء
مناسب
حسنا
هيا لنتناول العشاء، يا جدي
لقد أعددت اليوم خصيصا
ضلوع اللحم مع براعم الخيزران
التي يحبها جدي
يا جدي كُل أكثر
دو تشيوأ
لقد تلقيتُ للتو رسالة أخرى من أمي
أحقا؟
أشتاق كثيرا لأمي ولي تشن
يا تشنغ ليانغ ماذا تقول الرسالة؟
اقرأها بسرعة
حسنا
تشنغ ليانغ ودو تشيوأ
إن كل شيء في المنزل على ما يرام
لا داعي للقلق
لقد رتبت لي تشن أمور ورشة حبر لي تشن جيدا
وهي مشغولة مؤخرا بتطوير حبر الكنوز التسعة
تقول إن طريقة صنع
الحبر الطبي تختلف عن أنواع الحبر الأخرى
لحسن الحظ إن لي تشن ذكية ومثابرة دائما
وتجري التجارب باستمرار
وقد وجدت طريقة جيدة
كيف حال جدي مؤخرا؟
هل ما زال غاضبا من لي تشن؟
يجب أن تنصح جدي كثيرا
بألا يأخذ كلامها الغاضب على محمل الجد
الشخص الذي تهتم به لي تشن
في قلبها أكثر من غيره
هو جدي
آمل أن تكونوا بخير
وأن تعودوا قريبا
جدي
قالت لي تشن
إنها تريد صنع حبر الكنوز التسعة
هذا هو الحبر الذي كان والدك
يرغب في صنعه أكثر من أي شيء آخر
صحيح
أمي ذكرت حبر الكنوز التسعة
سأرد على أمي فورا
جدي
هل لديك أي شيء تريد أن أضيفه؟
هذا الطبق الذي أعدته دو تشيوأ اليوم
لذيذ بشكل خاص
شكرا يا جدي
لنتناول العشاء أولا
لنأكل
لا داعي للعجلة في الكتابة
أمي
يا أمي، هيا انظري بسرعة
لا تقولي ذلك
هناك بالفعل رائحة دواء
إن رائحته
تجعل المرء يشعر بالراحة
يا لي تشن هل هذا يعني أنه جاهز؟
ما زال هناك خطوة واحدة قبل أن
يصبح هذا الحبر الطبي جاهزا
علينا اختبار فعاليته الطبية
ثم إجراء التعديلات النهائية
إذن كيف نختبره؟
[قاعة سان جيو]
!هذا حبر طبي
عندما كنتُ في العاصمة
رأيتُ بعضا منه
لكن قطعة الحبر هذه التي لديك
والتي توازن بشكل مثالي
بين الخصائص الطبية وخصائص الحبر
لقد أدهشتني حقا
أيها المسؤول يان أنت تبالغ في مدحي
ولكن
الحبر الطبي في صناعة الحبر
لم يكن أبدا فئة رئيسية
لذا أنت تريدين الاعتماد على هذا الحبر
لإقناعي بالذهاب إلى الجمعية الأدبية
لطلب الوثائق
لا يزال الأمر يفتقر لبعض المهارة
كلامك خاطئ أيها المسؤول يان
هذا هو حبر الكنوز التسعة
وقد ورد ذكره في الكتب القديمة
لقد عالج عددا لا يحصى من الأمراض المستعصية
ولكنني أيها المسؤول يان
قد أتيتُ اليوم لأطلب خدمة منك
كما أنها تتعلق بك
أريد استخدام هذا الحبر
لعلاج قروح وجه الآنسة يان
يا لها من حركة منك يا لي تشن
بعد كل هذا الكلام
في النهاية، تضعين ابنتي نصب عينيك
لا، لا
ماذا تقصدين بلا؟
من الواضح أنك تريدين
استغلال ابنتي كدعاية حية
للترويج لورشة حبر لي تشن خاصتك
يكفي
خذي أغراضك واذهبي
المسؤول يان
أعلم أن الآنسة يان لسنوات عديدة
كانت تعاني من القروح على وجهها
إن طرق العلاج الموضعي والفموي
التي يستخدمها الأطباء العاديون
سبب عدم شفائها لها لفترة طويلة
هو نقص المكون المحفز
ولكن حبر الكنوز التسعة خاصتي
يستخدم الحبر كمكون محفز
ليصل مباشرة إلى مصدر المرض
ويمكنه تبريد الدم
وترطيب البشرة دون ترك أن ندبات
...ولكن
في النهاية
حبر الكنوز التسعة هذا
هو مجرد شائعة أيضا
ففي النهاية لم يره أحد حقا
أو يعرف مدى فعاليته
إذن
ما الذي يجعلك واثقة
من قدرته على علاج ابنتي؟
إذا سألتني أيها المسؤول يان عن مدى ثقتي
فلا أجرؤ على التباهي
لكن تركيبة حبر الكنوز التسعة هذه
لقد قمت بتعديلها مرات لا تحصى
وأرسلتها إلى العيادات الطبية الكبرى
لتجربتها
حتى الآن
هناك العشرات من الأشخاص
الذين استخدموا حبري
وشُفيت قروحهم المستعصية تماما
انظر، لقد سجلت كل شيء في هذا الدفتر
مستحيل
لا يمكنني أن أترك ابنتي تخوض هذه المخاطرة
اعذريني فلن أودعك
ودّعوا الضيفة
تفضلي
أيها المسؤول يان إن حبك لابنتك عميق
وأنا أتفهم ذلك
إذن لن أزعجك أكثر
كل ما هو مكتوب في هذا الدفتر حقيقي
يمكنك تصفحه عندما يكون لديك وقت
الأشخاص والأسماء المذكورة فيه
يمكنك أيضا السؤال عنهم
أستأذن بالانصراف، أيها المسؤول يان